Today in the land of Shri Krishna
Astăzi în ţara lui Shri Krishna,
we are celebrating the birthday of Shri Ganesha.
sărbătorim ziua de naştere a lui Shri Ganesha.
Is something very unprecedented
Este ceva fără precedent
and of a very significant value
şi de o mare însemnătate
that you should be celebrating
faptul că sărbătoriţi
the birthday of Shri Krishna’s Son in His own land.
ziua de naştere a fiului lui Shri Krishna chiar la el în ţară.
You know that Shri Ganesha incarnated
Ştiţi că Shri Ganesha s-a încarnat
on this Earth as Mahavishnu
pe acest pământ ca Mahavishnu
and He was the Son of Radha,
şi era fiul lui Radha,
who incarnated as Lord Jesus Christ.
care s-a încarnat ca Domnul Isus Christos.
So by celebrating this birthday
Aşadar sărbătorind azi ziua de naştere a lui,
today you are recognizing the greatest truth
recunoaşteţi cel mai mare adevăr –
that Lord Jesus Christ was the son of Shri Krishna.
că Domnul Iisus Christos a fost fiul lui Shri Krishna!
There’s a story about it if you read in the Devi Mahatmayam,
Dacă citiţi Devi Mahatmyam, este acolo o poveste în care
how this Primordial Child took a form of an egg
se spune cum acest Copil Primordial a luat forma unui ou
and half of it remained as Shri Ganesha
– jumătate a rămas Shri Ganesha,
and half of it became Mahavishnu.
iar jumătate a devenit Mahavishnu.
In the evolutionary process all these happenings
În procesul evoluţiei au fost înregistrate
of the antiquities
toate aceste
have been recorded
evenimente străvechi,
but today
iar azi
I feel so gratified that
mă simt foarte mulţumită că,
on the human level people have understood,
la nivel uman, oamenii au înţeles că
Christ is the incarnation of Lord Ganesha.
Isus Christos e încarnarea Domnului Ganesha.
He is the Eternal Child
El este Copilul Etern,
but in the form when He came as Christ,
dar când a venit în forma lui Christos
He came as the son of Shri Krishna.
– a venit ca fiu al lui Shri Krishna.
But when Parvati made Shri Ganesha,
Însă când Parvati l-a făcut pe Shri Ganesha,
He was the son of Parvati alone.
el i-a fost fiu doar lui Parvati;
There was no Father.
n-a existat niciun tată.
Parvati Herself wanted to have a child of Her own.
Parvati însăşi a dorit să aibă un copil numai al ei.
There were angels who were dedicated
Existau îngeri devotaţi
either to Vishnu or to Shiva,
fie lui Vishnu, fie lui Shiva,
like ganas were dedicated
aşa cum ganas erau devotate
to Shiva alone.
numai lui Shiva.
So, She wanted to have Her own Son
Ea a dorit să aibă un fiu numai al ei,
who can
care să-i
permeate
manifeste
Her powers on this Earth.
puterile pe acest pământ.
So to begin with when the Shakti created this Universe
Aşadar, de la bun început, când Shakti a creat acest univers,
and Sadashiva was watching Her creation,
iar Sadashiva privea actul de creaţie,
the first thing She created on this Earth was innocence
primul lucru pe care ea l-a creat a fost inocenţa,
and the embodiment of that innocence was Shri Ganesha.
iar întruchiparea acestei inocenţe a fost Shri Ganesha.
The whole Universe was covered with innocence,
Întregul univers a fost scăldat în inocenţă
which we call as Omkara.
– ceea ce numim noi Omkara.
This innocence protected all the creation of the world
Această inocenţă a protejat întreaga creaţie a lumii
and penetrated into all that is matter.
şi a pătruns în tot ce înseamnă materie.
Matter is innocent.
Materia este inocentă.
If you hit the matter, it will hit you back
Dacă loviţi materia, ea vă loveşte la rândul ei,
because it is built like that.
fiindcă aşa e concepută.
It doesn’t want to harm you by any method
Nu vrea să vă facă rău sub nicio formă,
except that if you try to hit it,
dar dacă încercaţi s-o loviţi,
it hits you back, in its own nature.
vă întoarce lovitura – aşa e natura ei.
So it was called as Jada,
De aceea a fost numită jada
the one that acts according to the built-in nature.
– cea care acţionează potrivit naturiii înnăscute.
Innocence in the animals is of another kind,
Inocenţa la animale este de alt tip
where the animals do not know
– animalele nu ştiu
that they are committing crimes.
când comit fărădelegi.
Animals
Când se spune
when they say, kill an animal, another animal,
că un animal a ucis alt animal
or trespass your properties,
sau că v-a încălcat proprietatea,
create nuisance all over,
că face probleme peste tot
they don’t know they are committing a sin
– ele nu ştiu că fac ceva rău
or they are disobeying some laws.
sau că încalcă nişte legi.
They live with the laws that are built within them,
Ele trăiesc după legile cu care se nasc,
that’s why they are called as pashus means bondage
şi de aceea sunt numite pashus – supuşi,
– the pasha. Pasha means the bondage.
pasha. Pasha înseamnă supunere.
They are under the bondage of the laws of God.
Ele sunt supuse legilor lui Dumnezeu.
Shri Shiva is called as Pashupati.
Shri Shiva este numit Pashupati.
Up to that stage the innocence remains intact
Până la acel nivel inocenţa rămâne intactă,
because there is no development of ego in them.
pentru că în ele nu se dezvoltă nicio formă de ego.
So they are innocent.
Aşadar ele sunt inocente.
A tiger may eat a cow, still he is innocent
Un tigru poate mânca o vacă – şi totuşi e inocent,
or an elephant may trample
sau un elefant poate călca
over a human body, still he is innocent.
în picioare un om – şi totuşi e inocent.
But when going to a higher state,
Dar la un stadiu mai înalt,
the Mother Shakti, the Primordial Mother thought
Mama Shakti, Mama Primordială, s-a gândit
of creating a personality
să creeze o personalitate
who will protect the innocence of human beings.
care să protejeze inocenţa fiinţelor umane.
Above the matter, above the animals,
Mai presus de materie, mai presus de animale
She created Shri Ganesha.
– l-a creat pe Shri Ganesha.
And you know the story of Shri Ganesha
Cunoaşteţi povestea lui Shri Ganesha,
how He got the head of an elephant
cum a primit capul de elefant
– symbolizing that Shri Ganesha,
– simbolizând că Shri Ganesha,
though He is a human being,
deşi e fiinţă umană,
He is like an animal as far as His head is concerned,
în ceea ce priveşte capul este ca un animal
that too of Shri Gajanana, in the sense that
– de asemenea e şi Shri Gajanana – în sensul că
He has got the head of an elephant
a primit un cap de elefant,
which is the wisest animal in the animal kingdom.
animalul cel mai înţelept din regnul său.
So in such a head, which is innocent,
Aşadar, într-un astfel de cap, care e inocent,
ego cannot develop.
egoul nu se poate dezvolta.
There is no ego. It’s an ego-less state.
Nu există ego. E o stare lipsită de ego.
But human beings were created in a different manner
Dar oamenii au fost creaţi într-un mod diferit,
and when carbon was placed to create aminoacids,
iar când a fost aşezat carbonul pentru a crea aminoacizi
it also settled them in motion,
– asta a iniţiat şi locomoţia
a new type of evolution in human beings
– s-a ajuns la un nou stadiu de evoluţie,
that at the Vishuddhi level human beings raised
în care oamenii, la nivelul lui Vishuddhi, şi-au ridicat
[his head] their heads like this.
capul în acest fel.
Animals’ heads are on the ground
Capetele animalelor sunt aplecate spre pământ,
so the energy flows downward into Mother Earth
astfel că energia curge în jos, în Mama Pământ,
but when man raised his head above,
dar când omul şi-a ridicat capul
against the energy of gravity,
contra gravitaţiei,
then a new complication started in the energy flow
a apărut o nouă complicaţie în fluxul de energie,
and that is how at the Vishuddhi,
şi anume o problemă la Vishuddhi:
a problem started where Kundalini
Kundalini
could not
nu mai putea
nourish
să hrănească
or look after that problematic Vishuddhi.
sau să aibă grijă de acest Vishuddhi nesigur.
The reason is when you raise your head
Motivul este că, atunci când vă ridicaţi capul
from the Mother Earth,
dinspre Mama Pământ,
you remove yourself away
părăsiţi sfera
from the natural power of Mother Earth.
puterii ei naturale.
When you take your Vishuddhi upward like that,
Când vă ridicaţi Vishuddhi astfel
you see the result of that in this country
– vedeţi rezultatul în această ţară,
which is the country of Vishuddhi Chakra,
care este ţara chakrei Vishuddhi –
that you started going to machines which are against nature,
începeţi să vă orientaţi spre maşinării care sunt împotriva naturii,
extracting the nature,
extrag din natură,
disturbing the nature by creating atomic bombs,
perturbă natura creând bombele atomice,
by changing the atom, breaking it.
modificând atomul, realizând fisiunea acestuia.
That means you went against the nature itself
Ceea ce înseamnă că însăşi ridicarea capului a fost
by raising your head.
un gest împotriva naturii.
But if it was done
Dar dacă s-ar fi făcut
in complete surrender to God,
cu un abandon complet faţă de Dumnezeu,
with your bent head towards the Mother Earth,
cu capul plecat spre Mama Pământ,
it would not have harmed you.
nu v-ar fi făcut rău.
But when you completely cut off yourself from that nature,
Însă când vă rupeţi complet de natură,
which is so bountiful, which is so gracious.
care este aşa de îmbelşugată, atât de îngăduitoare...
Yesterday you saw the beautiful pictures
Aţi văzut ieri frumoasele imagini
of the nature that surrounds you in this country.
cu natura care vă înconjoară în această ţară.
Such a rich country like America,
O ţară aşa de bogată ca America
without any gratitude towards its Creator
şi-a ridicat capul fără nicio recunoştinţă
raised its head upward
faţă de Creatorul său
– that’s how the Vishuddhi problem started coming up.
– iată cum au început problemele de Vishuddhi!
In every walk of life, the whole social structure
În fiecare aspect al vieţii, toată structură socială
was built up to fight the nature,
a fost astfel construită încât să se împotrivească naturii,
not to go along with the nature.
nu să fie în acord cu ea.
So the first attack came on the innocence itself
În consecinţă, primul atac a fost chiar asupra inocenţei
– on the Mooladhara itself.
– Mooladhara însăşi.
So the natural ways of Mooladhara were given up.
Oamenii au renunţat la calea firească a Mooladharei.
Marriage system has been here much before Christ,
Sistemul căsătoriilor a existat aici cu mult înainte de Christos,
much before Abraham, much before Moses
cu mult înainte de Abraham, mult înainte de Moise;
and a sanctified marriage, which was blessed by the society,
o căsătorie consfinţită, binecuvântată de societate
was acceptable since long.
se împământenise de mult timp.
But man in his arrogance
Dar omul, în aroganţa lui,
raised his voice against the marriage,
şi-a ridicat glasul împotriva căsătoriei,
against the natural way of leading a life of sanity.
împotriva căii fireşti de a duce o viaţă sănătoasă.
If it was natural to be the way people lead their private life,
Dacă acesta ar fi modul natural de viaţă intimă,
why do they get all kinds of diseases?
de ce fac oamenii tot felul de boli?
If you are a natural person, you don’t get any diseases.
Dacă eşti conform naturii, nu te îmbolnăveşti!
Because you are anti-nature,
Dar sunteţi contra naturii
that’s why
şi de aceea
in this country now many man and women were murdered
în această ţară s-au făcut atâtea crime
for jealousy?
din gelozie.
If it was natural
Dacă ar fi natural
to be in love with ten men and ten women
să fii îndrăgostit de zece bărbaţi sau zece femei,
then why jealousy?
de ce-ar mai exista gelozie?
You should be happy, it’s very natural.
Ar trebui să fiţi fericiţi, e ceva natural!
Because the head was raised at Vishuddhi Chakra
Deoarece capul a fost ridicat la nivelul chakrei Vishuddhi,
without surrendering to Shri Krishna,
fără abandon faţă de Shri Krishna,
anti-life, anti-biotic atmosphere started growing.
a început să se dezvolte o atmosferă împotriva vieţii, „anti-biotică”.
And this kind of life has taken this great country,
Iar acum acest stil de viaţă a adus ţara asta măreaţă
now to the brink of complete destruction.
la un pas de distrugerea totală.
The attack of innocence
Atacarea inocenţei
is the greatest weakness of this country.
este cel mai grav dintre punctele slabe ale acestei ţări.
Not to value the power of chastity and a chaste life
A nu acorda importanţă puterii castităţii şi a nu duce o viaţă castă
is the biggest mistake that was created by the people
au fost cele mai mari greşeli făcute de oamenii
who started all kinds of trends and fads.
care au iniţiat tot felul de mode şi mofturi.
Ganesha is the root of Creation.
Ganesha este rădăcina creaţiei.
When you go against Shri Ganesh
Când mergeţi împotriva lui Shri Ganesha,
you start losing your roots, you have no roots at all.
începeţi să vă pierdeţi rădăcinile, nu mai aveţi deloc rădăcini.
Then you get drifted into anything stupid,
Atunci vă lăsaţi târâţi spre tot felul de lucruri stupide,
anything new that comes up.
spre tot ce apare nou.
So much so that a person like Freud was worshipped
Se merge atât de departe, încât oamenii au ajuns să venereze pe cineva
and they forgot Christ,
ca Freud şi au uitat de Christos
who said, “Thou shalt not have adulterous eyes.”
care spunea: „Să nu aveţi ochi desfrânaţi!”
Ganesha to that level, that even the eyes have to be innocent.
Ganesha la acel nivel că până şi ochii trebuie să fie inocenţi!
There should be no lust in your eyes.
Nu trebuie să existe niciun fel de poftă trupească în ochii voştri.
But arrogance
Dar aroganţa
made them feel, “What’s wrong?
i-a făcut să spună: „Ce-i rău?
What’s wrong in this? What’s wrong in this?”
Ce-i rău în asta? Ce-i rău în asta?”
Now the whole country is facing a great crisis
Acum întreaga ţară se confruntă cu o mare criză
because of arrogant enterprises.
datorită proiectelor arogante.
Still they make a martyrdom out of all that is destructive.
Totuşi fac act de martiraj din tot ce e distructiv.
It’s a very great responsibility on the Sahaja yogis
E o mare responsabilitate pentru sahaja yoghinii
who live on the land of Shri Ganesha.
care trăiesc în ţara lui Shri Ganesha.
But for the people who live in the land of Shri Krishna,
Dar pentru oamenii care locuiesc în ţara lui Shri Krishna,
the responsibility is absolutely on your neck
responsabilitatea vă stă direct pe umeri
and you can’t get out of it.
şi nu vă puteţi eschiva!
Unless and until you understand the importance
Până când nu înţelegeţi importanţa
of innocence in your life
inocenţei în viaţa voastră,
you cannot save this country whatever I may try to do for it.
nu puteţi salva această ţară, orice-aş face eu pentru asta.
It’s only you who are going to save it.
Voi sunteţi singurii care o veţi salva.
It’s only you who are going to make it.
Numai voi o veţi face.
When the Kundalini rises
Când Kundalini se ridică,
Shri Ganesha is awakened in you,
se trezeşte în voi Shri Ganesha;
the Ganesha whom you never respected,
Ganesha, pe care nu l-aţi respectat niciodată,
slowly comes up from His slumber,
se ridică uşor din somn,
out of the hurt and the injuries inflicted on Him,
în ciuda ofensei şi a rănilor suferite,
still He stands up.
se ridică totuşi!
But still weak
Dar noi totuşi…
How are we going to nourish it?
Cum o să hrănim inocenţa?
How are we going to look after its growth?
Cum o s-avem grijă de creşterea ei?
The responsibility of Sahaja yogis of America is very great.
Responsabilitatea sahaja yoghinilor din America este foarte mare.
They cannot cheat any more themselves.
Nu mai pot să se amăgească pe ei înşişi;
They cannot be satisfied with their arrogance.
nu pot ajunge la mulţumire cu aroganţa lor.
The mistakes have been grievous.
Greşelile au fost cumplite;
So you have to take it up as a crusade
trebuie să porniţi un fel de cruciadă
against those mistakes
împotriva acestor greşeli,
and to establish your Shri Ganesha in a full form
să vă stabilizaţi Shri Ganesha în formă completă,
so that He gives you the necessary balance
astfel încât să vă dea echilibrul necesar
and the roots to nourish yourself.
şi rădăcinile care să vă hrănească.
It is shocking first.
La început e un şoc.
I mean you just can’t understand;
Pur şi simplu nu poţi înţelege;
it is impossible
e imposibil
to see how you could accept such absurd ideas;
de înţeles cum aţi putut accepta nişte idei atât de absurde;
how you could take to such funny things,
cum v-aţi putut apuca de lucruri aşa ciudate,
which are obviously horrid.
evident oribile?
Are we not aware of certain words like prostitution?
Nu suntem conştienţi de anumite cuvinte, precum „prostituţie”?
And all other dirty words that they use,
Şi toate celelalte cuvinte murdare care se folosesc,
which I don’t want to say just now,
pe care nu vreau să le rostesc acum
or they have lost their meanings?
– sau şi-au pierdut ele înţelesul?
We were all aware of it, we all knew about it.
Cu toţii am fost conştienţi de asta, ştiam toţi de asta.
[Don’t do that … You should not.
Nu faceţi asta... acolo. Nu se cade.
When I’m speaking must be quiet, all right?]
Când vorbesc eu trebuie să păstraţi liniştea, bine?
Have we lost all wisdom from our minds
Ne-am pierdut oare toată înţelepciunea minţii,
that we cannot see
de nu putem vedea
what we have done to ourselves?
ce ne-am făcut singuri?
We have no self-respect.
Nu avem niciun fel de respect de sine.
Arrogance to that limit is very dangerous,
Aroganţa care merge până la acea limită e foarte periculoasă,
extremely unpredictable.
extrem de imprevizibilă.
And God knows what can come through
Şi Dumnezeu ştie ce poate ieşi
with all these ventures we have gone into.
din toate aceste lucruri în care ne-am hazardat!
I would say for Sahaja yogis,
Aş vrea să menţionez că în privinţa
I have given some instructions with people
sahaja yoghinilor am dat nişte instrucţiuni
– how they should respect their privacy of life,
– cum să-şi respecte viaţa intimă,
specially the women of America.
mai ales femeile din America.
If they have to be the shaktis,
Dacă trebuie să fie shaktis,
they have to respect their chastity.
să aibă respect de sine, să-şi respecte castitatea.
But so surprising that when we see outside
Dar e aşa de surprinzător că, văzând toate aceste lucruri
all these things happening, even after coming to Sahaja Yoga,
care se întâmplă în afară, chiar şi după ce vin în Sahaja Yoga,
some of us try to be one of them who are going to hell.
unii dintre noi încearcă să fie la fel ca aceia care merg spre iad.
If you have to save them,
Dacă e să-i salvaţi,
then try to fix your positions, properly.
atunci încercaţi să fiţi fermi pe poziţie, aşa cum trebuie.
Shri Ganesha has four hands
Shri Ganesha are patru mâini
and the hand that carries the destructive weapon of Parasha
şi trebuie să aveţi mare grijă la mâna care ţine
is the one you have to be careful about.
arma distrugătoare, parasha.
That is His job
Cu asta se ocupă,
and if you neglect Him,
iar dacă-l neglijaţi,
that force will act
acea forţă va intra în acţiune
and act so vehemently
şi acţionează aşa de violent,
that despite your realization
încât, deşi aveţi Realizarea,
you may not be able to save yourself.
s-ar putea să nu vă salvaţi.
Do not take your realization for granted.
Nu luaţi de bună Realizarea.
Unless and until your Ganesha is settled,
Până când Ganesha nu vă e complet stabilizat,
your realization has no meaning at all.
Realizarea voastră n-are niciun sens!
Watch yourself,
Supravegheaţi-vă!
have you got adulterous eyes?
Aveţi ochi desfrânaţi?
Have you got an adulterous mind?
Aveţi o minte desfrânată?
What is your expectation about Sahaja Yoga?
Ce aşteptaţi de la Sahaja Yoga?
So many think that in Sahaja Yoga God blesses you,
Foarte mulţi cred că în Sahaja Yoga Dumnezeu te binecuvântează
then you must get a good amount of health,
şi apoi neapărat obţii o sănătate de fier,
money
bani,
and position,
poziţie socială,
power.
putere.
The first thing you must ask for is the pure Ganesha,
Primul lucru pe care trebuie să-l cereţi este Ganesha cel Pur
Nirmal Ganesha.
– Nirmal Ganesha – în interiorul vostru.
“Oh, Mother, please give us
„O, Mamă, te rugăm binecuvântează-ne
the blessings of establishment of purity
cu stabilirea purităţii
in our Ganesha principle.”
în principiul nostru de Shri Ganesha.”
In relationships,
În relaţii,
in attitudes,
în atitudine,
in behavior,
în comportament,
try to judge yourself, are you innocent?
încercaţi să vă apreciaţi singuri – sunteţi inocenţi?
Christ has said anything against Him may be tolerated
Christos a spus că poate tolera orice împotriva lui,
but nothing against the Adi Shakti.
dar nimic împotriva lui Adi Shakti.
But I must tell you as your Mother, it’s not true.
Însă, ca Mamă a voastră, trebuie să vă spun că nu e adevărat.
Maybe against Me some things may be tolerated
Poate că unele lucruri împotriva mea ar putea fi tolerate,
but nothing against Christ, the Lord,
dar nimic împotriva Domnului Christos,
nothing against Lord Ganesha.
nimic împotriva Domnului Ganesha.
Everything that is done against Him after realization
Orice faceţi împotriva lui după Realizare
will tell upon you
va vorbi împotriva voastră
and you’ll be thrown out of the realm of God,
şi veţi fi aruncaţi din tărâmul lui Dumnezeu,
as absolutely degraded people.
ca oameni complet decăzuţi.
That is one thing that will not be tolerated,
Este un lucru care nu se va tolera,
will not be forgiven, will never be acceptable.
nu se va ierta, nu va fi niciodată admis.
Whatever you have done in the past is finished now
Orice-aţi fi făcut în trecut s-a terminat acum,
because you are a new bird.
pentru că aţi devenit păsări.
But after becoming this,
Dar după ce-aţi devenit asta,
if you try to take to these wrong ideas
dacă încercaţi să adoptaţi idei greşite
or to indulge into them, I cannot help you at all.
sau să vă complaceţi în ele, nu vă mai pot ajuta cu nimic.
After all Shri Ganesha is My Son
La urma urmelor, Shri Ganesha este fiul meu,
because He is pure.
pentru că este pur.
Now He is not the only son I have.
Însă el nu e singurul fiu pe care îl am.
I have so many sons and daughters
Am aşa de mulţi fii şi fiice,
and I have made you in the same way
şi v-am făcut în acelaşi fel
as I created Shri Ganesha, without the Father,
în care l-am creat pe Shri Ganesha – fără Tatăl,
on My own.
singură.
To your Mother nothing but purity of heart
Pe Mama voastră nimic n-o mulţumeşte decât
and purity of your body is going to please.
puritatea inimii şi puritatea corpului vostru.
Anything that is impure has to be thrown away.
Orice este impur trebuie îndepărtat.
My name itself means purity.
Însuşi numele meu înseamnă „puritate”.
You can do it.
Puteţi face asta.
You are empowered to do it.
Aţi primit puterea de-a o face.
You have a Kundalini to do it.
O aveţi pe Kundalini cu care să faceţi asta.
But the first thing you have to do is to cleanse that
Dar primul lucru pe care trebuie să-l faceţi este curăţarea
and the rest you don’t have to worry,
şi de rest nu trebuie să vă faceţi griji,
Shri Ganesha will look after it.
se va ocupa Shri Ganesha!
One chakra you keep clean, the rest is looked after.
Păstraţi curată o singură chakră, celorlalte li se poartă de grijă!
All your incurable diseases right from
Toate bolile voastre incurabile, începând cu
all muscular troubles like mellitus and all that,
problemele musculare, precum mielita şi toate celelalte;
all your incurable diseases right from cancer onwards,
toate bolile voastre incurabile, chiar de la cancer încolo;
all your psychosomatic problems
toate problemele voastre psihosomatice,
right from schizophrenia, everything
începând cu schizofrenia – toate
come because of the disturbance in Mooladhara.
îşi au originea într-o problemă de Mooladhara.
When the roots are not all right,
Dacă rădăcinile nu sunt sănătoase,
how can you cure the tree?
cum se poate să vindeci copacul?
If the roots are all right
Dacă rădăcinile sunt în bună stare,
then any medicine can reach any center,
atunci orice medicament poate ajunge la oricare dintre centri,
any area, any place, any fruit.
în orice zonă, în orice loc, la oricare din fructe.
But if the roots are not all right,
Dar dacă rădăcinile sunt bolnave,
how can you work it out?
cum să procedezi?
Today you have called Me here,
Astăzi m-aţi invitat aici
to worship Shri Ganesha, within Me.
pentru a-l venera pe Shri Ganesha din interiorul meu.
Shri Ganesha within Me is a powerful identity.
Shri Ganesha din interiorul meu are o identitate foarte puternică.
While worshipping Him you have to know
Când îl veneraţi, să ştiţi că trebuie
that such a powerful thing
să stabilizaţi în interiorul vostru
you have to establish within yourself
ceva atât de puternic
and by that establishment
şi astfel să manifestaţi
you have to manifest the powers of Shri Ganesha
puterile lui Shri Ganesha;
and the power of Shri Ganesha’s
iar puterea măreţiei lui
greatness is auspiciousness.
Shri Ganesha este auspiciozitatea.
It’s a coefficience;
E un coeficient,
it’s a formula, we can say in scientific language,
o formulă, am putea spune în limbaj ştiinţific,
that emits auspiciousness.
ce emite auspiciozitate.
It’s a magnet in the Mother Earth.
E un magnet în Mama Pământ.
The same magnet is within you,
Acelaşi magnet e şi în interiorul vostru
which is Shri Ganesha.
– acesta e Shri Ganesha.
You leave Me alone and I can tell you
Dacă mă lăsaţi singură într-un loc, ştiu
which is the north, south, east, west.
unde se află nordul, sudul, estul, vestul.
Close My eyes, still I’ll tell you.
Vă pot spune şi cu ochii închişi!
You know there are so many birds who fly out
Ştiţi că există aşa multe păsări care zboară
all the way to Australia, to Siberia
atâta drum până în Australia, în Siberia,
because they have that magnet with them,
pentru că au în interior acel magnet,
they have that innocence with them.
au în interior acea inocenţă.
There are so many fishes,
Sunt foarte mulţi peşti
which have got actual magnet placed in them.
care au un magnet propriu-zis în structura lor.
Scientists should find out.
Oamenii de ştiinţă ar trebui să descopere asta.
In the same way Shri Ganesha within us is magnetic.
În acelaşi fel, Shri Ganesha din interiorul nostru este magnetic.
So a person who has Shri Ganesha awakened within himself
Aşadar cel care-l are trezit pe Shri Ganesha în interior
becomes magnetic
devine magnetic,
and magnet attracts the steel
iar magnetul atrage fierul,
– not dried leaves, does not – steel.
nu frunze moarte – nu, fier!
And steel is like the Guru Tattwa.
Iar fierul este precum Guru Tattwa.
Is a man with the steel, say.
„E un om de fier” se spune.
“Man of steel” – a person who has character, conviction
„Om de fier” e cel care are caracter, principii
and who cannot be dominated by temptations,
şi care nu poate fi dominat de ispite
is a man of steel.
– acela e un „om de fier”.
So this magnet attracts the steel.
Aşadar acest magnet atrage fierul.
Steel has only one badness, bad thing about it that it is
Fierul are un singur punct slab
not pliable, it’s rather dry
– nu este maleabil, ci mai degrabă rigid;
but the magnet attracts, means
însă magnetul atrage – însemnând că
it creates that special quality in the steel
generează în fier acea calitate deosebită
that it moves towards the magnet.
care îl mişcă înspre magnet.
In the same way when this magnet is awakened within you,
În mod similar, când în voi se trezeşte acest magnet
you’ll be amazed.
– veţi fi uimiţi.
Instead of people running away from your ashrams
Oamenii, nu numai că n-o să vă mai ocolească ashramurile,
they’ll be running towards you.
ci o să fie atraşi de voi!
I find it impossible. I go to any house,
Pentru mine e imposibil de evitat. Oriunde m-aş duce,
if they come to know I am there, God save Me
dacă se află că sunt acolo, Dumnezeu cu mila!
– anywhere, any place.
Oriunde, în orice loc!
So what is this magnet?
Aşadar ce este acest magnet?
Is pure love.
Este iubire pură.
Is pure love
Este iubirea pură,
and the concept of pure love is that it doesn’t depend
iar conceptul de iubire pură înseamnă că nu depinde
on anything whatsoever but on itself.
de absolut nimic în afară de sine însăşi.
It is the support of itself.
Este propriul ei suport.
It’s like light that spreads just by its own nature,
E ca lumina care se răspândeşte pur şi simplu prin propria ei natură,
doesn’t want anything,
nu doreşte nimic,
doesn’t expect anything.
nu aşteaptă nimic.
Just spreads all over and enlightens other people’s hearts.
Pur şi simplu se răspândeşte peste tot şi iluminează inimile celorlalţi.
That’s why they get attracted.
Iată de ce se simt ei atraşi!
Those who have not even seen Me,
Oameni care nu mă văzuseră niciodată,
those who have not even known Me,
care nu ştiau nimic despre mine,
just with My name, I’ve seen,
doar au auzit numele meu, am văzut,
places like Calcutta, we had such a problem, such crowds
în locuri precum Calcutta, am avut aşa probleme, atâţia oameni,
that they said, “We have to call the police”.
încât s-a spus: „Trebuie să chemăm poliţia”.
I said, "There's no need to call the police but
Eu le-am spus: „Nu este nevoie să chemăm poliţia,
we'll manage somehow.”
o să ne descurcăm cumva.”
In Poona we had such crowds
La Poona s-au strâns atât de mulţi oameni,
that the fellow who gave us the hall got a fright.
că administratorul sălii s-a speriat;
He said, “Mother, I’ll give You very big area
mi-a spus: „Mamă, vă pun la dispoziţie o zonă mare,
where You can sit down in a big open place
unde puteţi sta jos într-un spaţiu mare, deschis;
but I am sorry, my hall all will be finished.”
îmi pare rău, sala asta va fi devastată.”
I said, “You don’t worry,
I-am spus: „Să nu-ţi faci griji,
everything will be in proper place.”
fiecare lucru va rămâne la locul lui.”
We had such crowds that people were sitting on the ground,
A fost aşa o înghesuială că oamenii stăteau pe jos,
on the staircase, everywhere and till I spoke
pe scări, peste tot, dar cât am vorbit
nobody moved an inch, you see like a picture.
nimeni nu s-a mişcat nici măcar cu un centimetru, ca la fotograf.
And I spoke for one and a half hour.
Şi am vorbit o oră şi jumătate.
Just like a picture.
Ca într-un tablou.
No movement of hand, feet, eyes – nothing.
Nu s-a mişcat nicio mână, niciun picior, nicio pereche de ochi – nimic!
Just sitting like a picture.
Stăteau încremeniţi ca într-o fotografie!
And the gentleman who owned that hall
Iar proprietarul sălii nu mai
had never seen such a thing before.
văzuse în viaţa lui aşa ceva.
Throughout for one and half hour,
Timp de o oră şi jumătate
no movement of any kind.
nu s-a mişcat nimic!
What is it, that working, is the magnet.
Cum a fost posibil, cui s-a datorat? Magnetul a fost!
Even if you are the steel, it will attract
Chiar dacă sunteţi de fier vă atrage,
but if you are a magnet then it will attract
iar dacă sunteţi şi voi magnet, atunci vă atrage
in such a way that it will never leave this magnet.
atât de tare, încât nu vă mai puteţi desprinde.
So, for yoga it is important that you fix up your magnets
Aşadar pentru yoga e important să reparaţi în voi magneţii
of Shri Ganesha who is the child-like personality.
lui Shri Ganesha, cel care are personalitatea unui copilaş.
A child, there’s one child,
Un copilaş – dacă e un copilaş undeva,
everybody is attracted towards the child.
toată lumea e atrasă înspre el.
One child gets stuck-up somewhere in the air,
Dacă un copil rămâne blocat undeva,
whether you are a Russian, American or an Arab,
nu contează că sunteţi ruşi, americani sau arabi,
everybody would be worried about the child.
cu toţii vă faceţi griji pentru copilaş
What’s happening to the child?
– ce se întâmplă cu copilul?
They will not think: it’s an Arab child or an American child, no.
Nu se gândeşte nimeni: e un copil arab sau un copil american, nu.
Unless and until it’s a devil.
Doar dacă e un diavol.
Why this attraction for children?
De ce această atracţie faţă de copii?
Because their magnets are intact.
Fiindcă magneţii lor sunt intacţi!
Their ego has not yet developed.
Egoul lor nu e încă dezvoltat.
Our ego developed, had to develop
Egoul nostru s-a dezvoltat, a trebuit să se dezvolte,
because we had to decide in our own freedom,
pentru că a trebuit să hotărâm, în deplină libertate,
what is right and what is wrong.
ce e bine şi ce e rău.
So the ego developed was all right.
Deci dezvoltarea egoului a fost un lucru bun.
Up to a point we should have developed our ego.
Trebuia să ne dezvoltăm egoul până la un punct.
But we overdeveloped it and overdeveloped it,
Însă noi l-am supradezvoltat şi supradezvoltat,
overlapped the superego also.
până când a ajuns să acopere şi superegoul.
No conditioning, nothing.
Fără condiţionări, fără nimic.
We’ll do whatever we like.
Facem orice ne place:
Today we are wearing a half-pant,
azi purtăm pantaloni scurţi,
tomorrow we will wear a long pant, all right.
mâine o să purtăm pantaloni lungi, bun!
Then we’ll cut our hair or we’ll do this, we’ll do that.
Apoi ne tăiem părul, facem aşa şi pe dincolo…
No conditioning of any kind.
fără niciun fel de condiţionare.
All superego was also covered – ego.
Tot superegoul a fost acoperit – de ego.
This ego would have been all right
Egoul ar fi fost normal
if you had kept your Ganesha tattwa.
dacă v-aţi fi păstrat Ganesha Tattwa.
And what is that is the wisdom power of Ganesha.
Şi ce e asta? E puterea înţelepciunii lui Shri Ganesha.
The second power of Ganesha is that He gives you wisdom.
Cea de-a doua putere a lui Ganesha e aceea că vă dă înţelepciune.
If you see a farmer and a big professor
Un ţăran şi un mare profesor universitar,
or a very well educated man
sau un om foarte cult
and talk to both of them. You’ll find the farmer
– vorbiţi cu fiecare din ei. Veţi descoperi că ţăranul
has much more wisdom than this, MAD PhD.
are mult mai multă înţelepciune decât acest doctor plin de titluri.
Why? Because he deals with Mother Earth everyday.
Cum aşa? Pentru că el are de-a face cu Mama Pământ în fiecare zi.
He knows the living process.
Cunoaşte procesul viu.
He knows about the innocence of the Mother Earth.
Ştie despre inocenţa Mamei Pământ.
So an innocent person is the wisest among ...
Deci un om inocent este cel mai înţelept dintre toţi.
A child who is innocent is much wiser than
Un copil care e inocent e mai înţelept decât
ten ego-oriented people.
zece adulţi cu ego.
So the second capacity of Shri Ganesha
Aşadar a doua însuşire a lui Shri Ganesha
is that you become a wise person.
este faptul că deveniţi un om înţelept.
When you speak, people start looking at you.
Când vorbiţi, oamenii încep să se uite la voi.
You speak like Kabira, you speak like Nanaka.
Vorbiţi precum Kabir, precum Nanaka,
You speak like something that makes people feel their spirit.
vorbiţi într-un fel care-i face pe oameni să-şi simtă Spiritul.
This is what I call is a Sahaja yogi.
Asta numesc eu un sahaja yoghin!
A Sahaja yogi who does not have wisdom
Un sahaja yoghin care n-are înţelepciune
is good for nothing.
nu-i bun de nimic;
He comes to Sahaja Yoga
vine la Sahaja Yoga
and he is like a bull in a china shop,
şi e ca un taur într-un magazin de porţelanuri:
goes on hitting this person, hitting that person
loveşte pe unul, loveşte pe altul,
and hitting that person.
loveşte pe celălalt...
And when you ask these three wounded persons,
Iar când îi întrebi pe cei loviţi,
they say, “That bull, the same bull”.
ei spun: „Taurul acela, acelaşi taur.”
Everybody reports about the same bull.
Toţi arată spre acelaşi taur:
“Oh, that’s the one, all right.”
„Oh, acela e!” Bun,
So it grants you wisdom.
deci vă dă înţelepciune.
When you have the power of Shri Ganesha,
Când aveţi puterea lui Shri Ganesha,
your eyes are radiant.
ochii vă sunt radioşi.
You get a spark in your eye, a light in your eye,
Aveţi o strălucire în privire, o lumină în ochi,
when He is enlightening you;
când primiţi iluminarea lui.
then you cannot look at anyone with lust and greed.
Atunci nu vă mai puteţi uita la nimeni cu patimă sau desfrânare.
But this glance is so powerful
Ci această privire e atât de puternică,
that even one glance is sufficient
încât o singură privire e suficientă
to purify thousands of people.
pentru a purifica mii de oameni.
Just the opening of the eyes are necessary
E de-ajuns să deschideţi ochii
and you find whole thing changes
şi totul se transformă
into a beautiful morning
din bezna întunericului nopţii
from a complete dark night.
într-o dimineaţă frumoasă.
Glance can awaken the Kundalini.
O singură privire o poate trezi pe Kundalini.
The Mother Kundalini cannot move,
Mama Kundalini se poate ridica
unless and until Shri Ganesha gives the permission.
numai şi numai dacă Shri Ganesha îi dă permisiunea.
He is like the Vice-Chancellor sitting on all the chakras.
El este ca un comandant suprem care stă în toate chakrele.
He has to certify, “All right. Pass. Go,” on every chakra.
El trebuie să dea drum liber: „În regulă. Treci.” – la fiecare chakră.
And when the Kundalini rises,
Şi când Kundalini se ridică,
Shri Ganesha is awakened, otherwise Kundalini cannot rise.
Shri Ganesha este trezit, altfel Kundalini nu se poate ridica.
But then when He sleeps down,
Iar apoi când el adoarme la loc,
Kundalini sucks, is sucked by Him.
şi Kundalini se absoarbe, el o absoarbe.
Now we think we have lost our innocence.
Noi credem că ne-am pierdut inocenţa.
That’s not easy to be lost. It is not destructible.
Aşa ceva nu e uşor de pierdut! Ea e indestructibilă.
Only thing what you have done is to cover it
Singurul lucru pe care l-aţi făcut este că aţi acoperit-o
with something that cannot allow
cu ceva care nu permite
Shri Ganesha’s principle to manifest in us.
principiului de Shri Ganesha să se manifeste în noi.
You have pushed it down. You have brought pressure on it.
L-aţi împins în jos, l-aţi supus la presiune,
You have brought loads and loads of nonsense on it.
l-aţi acoperit cu straturi groase de absurdităţi
That’s all, but it never dies.
– dar el nu moare niciodată.
It is an eternal principle of the whole universe.
Este un principiu etern al întregului univers.
The another quality of a person who is endowed
Altă calitate a celui înzestrat
with Shri Ganesha’s powers is that
cu puterile lui Shri Ganesha este că
He removes all the hurdles.
îndepărtează toate obstacolele.
If one person of this nature is in some place,
Dacă un astfel de om se află undeva
all the rest of the people who are nearby
şi are loc un accident, toţi ceilalţi
will be saved if there’s an accident or if there’s any problem,
din jurul lui sunt salvaţi; sau dacă e o problemă
which is destructive, all of them will be saved.
de natură distructivă – cu toţii sunt salvaţi.
You will find this happening.
Veţi vedea că aşa se întâmplă!
He being the Ganapati, He is now the Master of all the Ganas.
Fiind el Ganapati, este stăpânul tuturor ganas.
He guides you.
El vă călăuzeşte.
Sahaja yoga cannot workout without Shri Ganesha.
Sahaja Yoga nu poate funcţiona fără Shri Ganesha.
He is the one who is Sahaja.
El este cel sahaj,
He is the one who creates all spontaneity of the world.
e cel care creează toată spontaneitatea din lume.
He is the one who takes you to the right path.
El este cel care vă aduce pe calea cea dreaptă.
He is the one who gives you everything easily.
El este cel care vă dă totul cu uşurinţă.
He is the one who creates all the chamatkars,
El e cel care creează toate chamatkar,
all the magic, all the miracles of the world.
toate minunile, toate miracolele din lume.
He is the Ganapati. He is the one who is sitting on Ganas,
El este Ganapati, cel care stă deasupra ganas,
in the sense that He is like the king of all the Ganas.
în sensul că e ca un rege al tuturor ganas.
The one who has pleased Shri Ganesha
Cel care a mulţumit pe Shri Ganesha,
has pleased all the Gods and Goddesses
a mulţumit toţi zeii şi zeiţele,
because all the Gods and Goddesses
pentru că toţi zeii şi zeiţele
are pleasing Shri Ganesha, so what is the need?
îi fac pe plac lui Shri Ganesha – aşa că ce altceva mai trebuie?
And Shri Ganesha is very clever.
Iar Shri Ganesha este foarte deştept.
He knows,
El ştie că
please His Mother is the only simple thing He has to do.
tot ce are de făcut e să-i facă pe plac Mamei – e atât de simplu.
To have all the powers of the world,
Pentru a avea toate puterile din lume,
just keep the Mother pleased.
nu trebuie decât să-i faci pe plac Mamei.
There are so many qualities of Shri Ganesha,
Există atât de multe calităţi ale lui Shri Ganesha
which can be described.
care pot fi descrise.
He is the one who gives us the joy of eating.
El e cel care ne dă bucuria de a mânca.
If you eat some food, you may like it, you may not like it
Dacă mâncaţi ceva, s-ar putea să vă placă, s-ar putea să nu vă placă,
but He is the one who will tell you
însă el este cel care vă spune:
this is made by Sahaja yogis, made by your Mother.
„Sahaja yoghinii au gătit asta, Mama a gătit asta.”
That means He gives you the taste of love
Ceea ce înseamnă că el adaugă gustul iubirii
in the food that is cooked for you.
în mâncarea gătită pentru voi
Because He is love.
– pentru că el este iubire.
He gives you the ideas how to express your love.
El vă dă idei despre cum să vă exprimaţi iubirea.
Once they asked Me to sing a song.
Odată am fost rugată să cânt un cântec.
I used to sing very well once upon a time
Pe vremuri, acum mult timp, cântam foarte bine,
but then after lecturing so many times,
dar după ce am ţinut atâtea prelegeri,
you see I think I lost My voice.
vedeţi, mă gândeam că mi-am pierdut vocea;
I couldn’t sing well, I thought so.
credeam că nu mai pot să cânt bine.
One day they asked Me to sing a song
Într-o zi am fost rugată să cânt ceva,
and I thought of some song and sang to them.
m-am gândit la un anume cântec şi l-am cântat.
And after a year or so in a program they said,
După un an sau aşa ceva, la un program, mi-au spus:
“Mother we want to sing You a song.”
„Mamă, vrem să vă cântăm ceva.”
This was a song unknown to everyone,
Acela era un cântec pe care nu-l ştia nimeni.
I don’t know from where they got it,
Nu ştiu de unde îl aveau,
from where they made the tune.
cum făcuseră acordurile.
They started singing the same song.
Au început să cânte acelaşi cântec!
And such joy, I mean, it all became waves of tears
Şi era atâta bucurie, încât îmi curgeau lacrimile
in My eyes. I couldn’t control My joy.
şiroaie. N-am putut să-mi stăpânesc bucuria!
Now all this feeling of joy
Tot acest sentiment de bucurie
comes from the devices produced by Shri Ganesha.
vine de la mecanismele create de Shri Ganesha.
He is busy creating relationships, beautiful.
El e foarte preocupat să creeze relaţii frumoase.
How? In a birthday, a child’s birthday, what do we say?
Cum? Când e o zi de naştere, ziua de naştere a unui copil, ce spunem?
“All right, so tomorrow morning
„Bine, deci mâine dimineaţă
there’s a bird is going to drop a present for you.”
o să vină o păsărică şi o să lase ceva din cioc pentru tine.”
And then the child gets up and sees there’s no bird.
Apoi copilul se trezeşte şi nu vede nicio pasăre.
It’s only Ganesha who has given the idea.
Numai Ganesha are aşa idei.
We can say He is a Santa Claus.
Putem spune că el este Moş Crăciun.
He gives you ways and methods and He tells you
El vă oferă căi şi metode şi vă arată
how to delicately build up relationships, pure relationships.
cum să vă construiţi în mod delicat relaţii, relaţii pure.
How you hide, how you wrap a little present,
Cum să ascundeţi, cum să împachetaţi un cadou mititel
just put it there and a person who has to take it, sees it,
şi să-l puneţi acolo, iar celălalt să-l vadă şi să aibă o surpriză:
“Oh God.” And then you see that flowers
„O, Doamne!” Şi pe urmă, vedeţi, florile
which you suddenly bring out, you put them,
pe care le aduceţi şi felul în care le aranjaţi –
is all Shri Ganesha’s efforts, His ways, His suggestions.
toate acestea sunt eforturile lui Shri Ganesha, căile lui, sugestiile lui.
Among the creation, flowers are expressing
Din tot ce-a fost creat, florile exprimă
Shri Ganesha’s essence.
esenţa lui Shri Ganesha.
And the essence of Shri Ganesha
Iar esenţa lui Shri Ganesha
comes from the Mother Earth’s essence, is the fragrance.
vine din esenţa Mamei Pământ – este parfumul.
So a person who is endowed
Aşa că cel înzestrat
with Shri Ganesha’s blessings has fragrance,
cu binecuvântările lui Shri Ganesha emană parfum,
sometimes chandan, sometime roses,
uneori de chandan, uneori de trandafir,
sometimes these gardenia.
alteori de gardenie.
You just don’t know from where the fragrance is coming.
Nu ştiţi de unde vine parfumul.
The fragrance is coming from Shri Ganesh
De la Shri Ganesha vine parfumul,
and that is what is the magnet within you.
şi acesta este magnetul din interiorul vostru!
Such a person is fragrant, absolutely fragrant all the time.
O asemenea persoană emite parfum, este mereu frumos mirositoare.
Shri Ganesha emits all kinds of fragrance from such a person.
Shri Ganesha emite diverse feluri de parfum dinspre o astfel de persoană.
And that you can only feel when your Shri Ganesha is all right.
Iar voi puteţi să le simţiţi dacă îl aveţi pe Shri Ganesha în stare bună.
There’s no end to the description of this great Deity within you.
Această măreaţă zeitate din interior poate fi descrisă la nesfârşit.
He’s just settled down there, He’s all the time there,
El e stabilit acolo, jos, se află tot timpul acolo,
waiting to be cleansed out, for Him to raise His head,
aşteptând să fie curăţat ca să-şi ridice capul,
like a lotus in the mud.
asemenea unui lotus care se ridică din noroi.
You just help it out by respecting it
Ca să-l ajutaţi, nu trebuie decât să-l respectaţi,
and He’ll be there, fragrant within you.
iar el va fi cu voi acolo, plin de mireasmă!
So important for this country
E foarte important pentru această ţară
where we have raised our head without surrendering
în care ne-am ridicat capul fără să ne abandonăm
it to the Virata, to the collectivity, to Shri Krishna.
lui Virata, colectivităţii, lui Shri Krishna.
We have raised our head,
Ne-am ridicat capul;
with Shri Ganesha we bow down our head,
cu Shri Ganesha ne plecăm capul,
for all the bounties that God has bestowed upon us.
pentru tot prea-plinul pe care Dumnezeu l-a revărsat asupra noastră.
All arrogance will disappear at the
Toată aroganţa va dispărea la
Lotus Feet of Shri Ganesha.
Picioarele de Lotus ale lui Shri Ganesha.
He’ll give us wisdom.
El ne va da înţelepciune.
He’ll give us sense to understand.
Ne va da simţul înţelegerii.
He’ll give us power to overcome our arrogance
Ne va da puterea de a depăşi aroganţa
that is within us.
din interiorul nostru.
He’s the one who is the giver of knowledge.
El este cel de la care primim cunoaşterea.
He’s the one who is give us light.
El este cel care ne dă lumina.
Many people in India also worship Shri Ganesha,
Şi în India sunt mulţi care-l venerează pe Shri Ganesha,
go on “Shri Ganesha, Shri Ganesha, Shri Ganesha,
care spun întruna: „Shri Ganesha, Shri Ganesha, Shri Ganesha”
and do all kinds of funny things.
şi fac tot felul de lucruri ciudate.
That’s like cheating yourself unnecessarily.
E ca şi cum vă păcăliţi singuri fără niciun rost.
It’s so simple to establish Shri Ganesha within you.
E atât de simplu să-l stabiliţi pe Shri Ganesha în interiorul vostru!
But understand that it is vital
Dar înţelegeţi că este vital
that you people who are Sahaja yogis
ca voi, ca sahaja yoghini,
should establish Shri Ganesha,
să-l stabiliţi pe Shri Ganesha,
which is a silent power within you, doesn’t talk.
care este o putere tăcută, în interiorul vostru. Nu vorbeşte.
It’s a silent power, which acts.
Este o putere tăcută care acţionează.
Just a power that’s dynamic
E pur şi simplu o putere dinamică,
without any noise, without any show.
fără să facă zgomot, fără să atragă atenţia.
And that is what I would say that today
Şi ceea ce aş spune astăzi,
when I have said all these things from My heart,
când v-am spus toate astea din inimă:
you the Sahaja yogis will establish Shri Ganesha within you.
voi, sahaja yoghinii, să-l stabiliţi pe Shri Ganesha în interiorul vostru.
And from you, you will emit such powers
Şi de la voi, veţi emite asemenea puteri,
that others will be able to establish
încât şi ceilalţi din această ţară, vor putea
their Shri Ganesha in this country.
să-şi stabilizeze Shri Ganesha.
May God bless you.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
We’ll call her as Gauri.
O să-i punem numele Gauri.
Today is Ganesha’s day so Gauri is the name.
Azi este ziua lui Ganesha, aşa că numele ei va fi Gauri.
Hello.
Buna ziua.
Now on a Diwali day to worship Shri Ganesha
Fiindcă în ziua de Diwali îi venerăm pe Shri Ganesha
and also Shri Lakshmi on that day,
şi pe Shri Lakshmi în acelaşi timp
so today as we are worshipping Shri Ganesha also,
– azi îl venerăm şi pe Shri Ganesha
we have to worship Shri Lakshmi,
– trebuie s-o venerăm şi pe Shri Lakshmi,
so I’ll call her as Lakshmi today.
aşa că ei o să-i dau numele de Lakshmi.
All right? Thank you.
Bine? Mulţumesc.
Look at this little baby, doesn’t cry. You’re such a big girl.
Uite, bebeluşul ăsta nu plânge! Tu eşti fetiţă mare!
But see the little babies do not cry.
Şi uite bebeluşii nu plâng.
You’re a big girl …why are you crying?
Tu eşti fetiţă mare... de ce plângi?
And what are you wearing on your feet? Let Me see.
Şi ce porţi în picioruşe? Ia să văd.
Do they make a noise?
Fac zgomot?
No?
Nu?
So we can get you better ones.
Atunci putem să-ţi găsim mai buni.
Let Me see how big your feet are.
Să văd cât de mari îţi sunt picioruşele.
Let Me see. They’re very small, aren’t they.
Să văd! Sunt foarte mici, nu-i aşa?
You are a big girl or a small girl?
Eşti fetiţă mare sau mică?
Small? No, no, she’s big, she can stand up, let's see?
Mică? Nu, nu, e mare, poate sta în picioare, nu?
Let’s see. Hallo. Come along, come here.
Să vedem. Bună ziua! Haide, vino aici!
What’s the matter with her?
Ce s-a întâmplat?
She always like this?
Aşa e mereu?
We’ll call her Siddhi. This is the power.
O să-i spunem Siddhi. Aceasta e puterea.
Siddhi is a good name.
Siddhi e un nume bun.
All right. May God bless you.
Bine. Dumnezeu să te binecuvânteze!
She’ll be all right.
O să fie bine.
Look at that. Take a picture.
Uitaţi-vă la el, e ca-ntr-un tablou!
May God bless you. May God bless you.
Dumnezeu să te binecuvânteze! Dumnezeu să te binecuvânteze!
Get up now. All right.
Ridică-te acum! Bun!
You must get up. Come here. Come here. Aah.
Trebuie să te ridici! Haide, vino aici! Ah!
So now we’ll call him as Vinayaka.
Lui o să-i punem numele Vinayaka.
That’s the name of Shri Ganesha, Vinayaka.
E numele lui Shri Ganesha – Vinayaka.
Who else is there?
Cine mai este?
Come along.
Haide.
Hello. We’ll call him Ganapati.
Bună ziua. Pe el o să-l numim Ganapati.
May God bless you.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
Come here. We’ll call them as Gauri and Ganesha.
Haideţi aici. Lor o să le spunem Gauri şi Ganesha.
Gauri and Ganesha.
Gauri şi Ganesha.
Can you come?
Poţi să vii aici?
Ganesha’s another name is Omkara. We’ll call him Omkara.
Un alt nume al lui Shri Ganesha e Omkara. Lui o să-i punem numele Omkara.
May God bless you.
Dumnezeu să te binecuvânteze!
Come here. Good. You are Omkara now. All right?
Vino aici! Bun! Acum eşti Omkara. Bine?
Good name, Omkara.
E un nume bun – Omkara!
So now...
Şi acum...
Ramma. Ramma is name of the Devi, name of Parvati.
Ramma. Ramma este nume al lui Devi, nume al lui Parvati.
Is the name of the Mother of Ganesha, Ramma.
E numele Mamei lui Ganesha, Ramma.
Ramma is the one that plays in the heart.
Ramma este cea care se joacă în interiorul inimii.
Janaki. Janaki.
Janaki. Janaki.
Sharmila, Sharmadayini, Sharmila, Sharmadayani
Sharmila, Sharmadayini, Sharmila, Sharmadayani.
Sharmadayani is the bliss-giver.
Sharmadayini e cea care acordă beatitudinea.
Giver of bliss. Giver of bliss.
Acordă beatitudinea.
Sharmila is the name of the Goddess.
Sharmila este numele Zeiţei.
She’s the giver of bliss, Sharmadayani,
Ea acordă beatitudinea, Sharmadayini,
is the giver of bliss. May God bless you.
e cea care acordă beatitudinea. Dumnezeu să te binecuvânteze!
You can come here just to help with the puja.
Puteţi veni aici să ajutaţi la puja.